### IP
+ 프로토콜(Protocol)은 통신 시스템이 데이터를 교환하기 위해 사용하는 통신 규칙이다.
+ 이때 IP 주소는 인터넷 프로토콜(Internet Protocol)로, 인터넷에 연결된 기기(컴퓨터)들간 통신하는데 서로를 식별하는 유일한 번호이다.
+ 즉, 모든 컴퓨터는 서로 다른 IP 주소를 갖는다.
+ IPv4 기준 IP는 4개의 10진수 형태로 구성되는데 이때 각 10진수는 8자리 2진수(0~255 = 28)를 표현한다.
+ 이때 IP 주소는 총 32비트(2^82^82^8*2^8 = 2^32 = 4,294,967,296)로 구성되나 컴퓨터가 늘어갈수록 많은 IP 주소가 필요하다.
+ 최근에는 숫자 구분을 4개에서 6개로 늘린 IPv6를 함께 사용하고 있다.
+ IP 주소는 네트워크 주소와 호스트 주소로 나뉜다.
+ 네트워크 주소는 기기가 속해있는 네트워크(인터넷 등)를 식별하는 데 사용되며 호스트 주소는 해당 네트워크에 접속한 기기를 식별하는 데 사용된다.
+ 한 네트워크에 포함된 모든 기기들은 같은 네트워크 주소를 갖고 있어야 하지만, 한 네트워크 내에 같은 주소를 갖는 기기가 있으면 안 된다.

<br>

### 루프백(Loopback) 인터페이스 IP 주소
+ 루프백 인터페이스 IP 주소란 통상 localhost라고 불리우는 IP 주소인데 IPv4 주소 기준 127.0.0.1을 사용한다. 
+ 이는 자기 자신의 컴퓨터 IP 주소를 지칭하는 것으로 이 주소를 통해 자기 컴퓨터에서 운영 중인 웹 서버에 접속할 수 있다. 
+ 즉, 하나의 호스트가 클라이언트인 동시에 서버가 되는 경우이다.

<br>

### IP 패킷
+ 클라이언와 서버간에는 IP 패킷을 주고 받는다.
+ 클라이언트와 서버가 데이터를 주고받을때에는 IP 패킷(Packet)이라는 통신 단위로 서로 주고 받는데, 
+ IP 패킷에는 전송할 데이터뿐만 아니라 클라이언트의 IP 주소와 서버의 IP 주소 등이 저장되어있어 
+ 인터넷 내 무수히 많은 노드들 사이에서도 클라이언트와 서버간 서로 데이터를 주고 받을 수 있게 된다. 
+ 이때 목적지 IP 주소까지 어떤 경로를 거쳐 데이터를 보낼지 결정(최적의 경로 선택)하는 것을 **라우팅**이라고 한다.

<br>

### 네트워크에서의 스위칭 종류
+ 서킷 스위칭 : 서로 연결 시 연결이 끊어질 때까지 해당 회선을 온전히 독점 사용(다른 사용자 이용 X)(ex. 전화)
+ 패킷 스위칭 : 하나의 회선에서도 여러 명이 동시에 통신 가능(ex. 인터넷)

<br>

### 
### IP의 문제점
+ **비연결성** : 상대 컴퓨터와의 연결이 되지 않았는데도 패킷을 전송
+ **비신뢰성** : 패킷을 주고받는 과정에서 패킷이 소실될 수 있으며 패킷을 주고받는 순서가 달라질 수 있다.
+ 해결책 : TCP 전송 제어 프로토콜

<br>

### 동적(Dynamic) & 정적(Static) IP Address
+ ISP(Internet Service Provider, 통신사)는 수많은 인터넷 사용 고객들을 보유하고 있는데, 
+ 각각의 고객마다 IP 주소를 할당하는 것이 아니라 사용하지 않는 고객의 IP 주소를 사용하고 있는 고객에게 할당한다. 
+ 이는 IP 주소 절약을 위한 일종의 돌려막기라고 볼 수 있다. 
+ 즉, 모든 인터넷 사용자들의 IP 주소가 계속 바뀌는 것이다. 이를 동적 IP 주소라고 한다.
+ 그러나, 내가 24시간 동작해야 하는 웹 서버를 운영하고 있을 때 이처럼 IP 주소가 바뀌게 된다면 문제가 발생한다.
+ 웹 서버 사용자(클라이언트)가 기존 전송받았던 IP 주소를 통해 해당 웹 서버로 접속했는데 다른 웹 서버에 접속될 수 있는 것이다. 
+ 이때 IP 주소가 바뀌지 않고 독점적으로 사용할 수 있는 IP 주소가 있는데 이를 정적 IP 주소라고 한다. 
+ 주로 24시간 동작하는 웹 서버를 운영할 때 사용되며 동적 IP 주소 이용 시 보다 추가 요금이 발생한다.

<br>

### TTL(Time To Live, 폐기 잔여시간)
+ TTL은 IP 패킷 내에 있는 값으로서, 그 패킷이 네트워크 내에 너무 오래 있어서 버려져야 하는지의 여부를 라우터에게 알려준다. 
+ 초 단위로서 길수록 추가적인 조회를 하지 않아도 되므로 전송 속도가 빠르다. 
+ 하지만 네임 서버의 IP 주소를 바꾸었을 때 패킷이 갱신될 때까지 바로 반영이 되지 않는 단점이 있다. 
+ 즉 IP 주소가 자주 바뀔수록 TTL 을 짧게 하고 IP 주소가 자주 바뀌지 않는다면 TTL을 길게 하는 것이 좋다.
